(2020. 12. 08(화))
### 리액트란?
- 리액트는 UI기능만 제공된다. 따라서 전역 상태관리, 라우팅, 빌드 시스템 등을 개발자가 직접 구축해야 한다.
- 자유도가 높지만 개발 환경을 직접 구축해야 하기 때무네 번거롭다. 
---> 'create-react-app'을 이용해 번거로움을 줄일 수 있다.

- 장점: 가상돔을 통해 랜더링 성능을 크게 향상시킬수 있다.
( '가상돔'이란 이전 UI 상태를 메모리에 유지해서 변동된 부분만 업테이트 하는 것이다. )

### 바벨이란?
- 자바스크립트 코드를 변환해주는 컴파일러
- 초기에 ES6 문법을 ES5문법으로 변환해주는 용도로 많이 사용되었었다.
- 최근에는 코드에서 주석을 제거, 코드를 압축하는 용도로 사용되기도 한다.
- 리액트에서는 jsx문법을 createElement함수를 호출하는 코드로 변환하기 위해 바벨을 사용하기도한다.

### jsx문법
- htmle에서는 class라는 이름으로 클래스명을 입력할 수 있지만, 자바스크립트에서는 클래스가 예약어이기 때문에 className처럼 다른 이름으로 입력을 해야한다.
- 컴포넌트도 html의 다른 태그와 같이 비슷한 방식으로 입력할 수 있다.
- 속성값은 문자열은 `' '`로 입력하면 되지만, 문자열이 아닌 것은 `{ }`(중괄호)로 입력해야 한다.
- 자바스크립트에서는 `-`(하이픈)이 마이너스로 인식이 되기 때문에, `style`에서 `marginTop`등을 입력할 때 카멜케이스로 작성해줘야 한다.
```javascript
<div className="box">
   <Title text="hello world" width={200}/>
   <button onClick={() =>{}}>좋아요</button>
   <a href="/home" style={{ marginTop: '10px', color: 'red' }}>
      홈으로 이동
   </a>
</div>
```

- jsx문법은 자바스크립트 표준이 아니기 때문에, 당연하게도 브라우저에서 실행하면 에러가 발생한다.
	```
	Uncaught SyntaxError: Unexpected token '<'
	```
	- 이 에러가 발생하지 않도록 바벨을 이용해 createElement코드로 변환을 해야 한다.
	- babel을 설치하기 위해 npm을 사용해야 하는데, npm으로 패키지를 관리할 때는 package.json이 필요하다.  
	- `$ npm init -y`을 터미널에 입력해 package.json파일을 생성하면 된다.
	- `$ npm install @babel/core @babel/cli @babel/preset-react`을 입력해 babel을 이용할 수 있도록 설치한다.
		- `@babel/core` : 바벨의 핵심 기능을 가지고 있는 패키지.
		- `@babel/cli` : cli에서 사용할 바이너리가 들어 있다.
		- `@babel/preset-react` : 리액트를 위한 플러그인들을 모아놓은 것.
			- 플러그인: 하나의 변환하는 기능
			- 프리셋: 여러 개의 플러그인을 모이 놓은 것. 특정 목적을 위해 하나의 프리셋으로 묶어주는 것이다.
	- `$ npx babel --watch src --out-dir . --presets @babel/preset-react`명령어를 이용해 자바스크립트 파일을 src폴더로 옮겨지게 하자. 
		- 파일이 변경될 때마다 자동으로 파일을 컴파일 해주게 된다.


### 웹팩
- 다양한 기능 제공
	- 파일 내용을 기반으로 파일 이름에 해시값 추가 => 효율적으로 브라우저 캐싱 이용
	- 사용되지 않은 코드 제거
	- 자바스크립트 압축
	- JS에서 CSS, JSON, 텍스트 파일 등을 모아 일반 모듈처럼 불러오기
	- 환경 변수 주입
- 웹팩을 사용하는 가장 큰 이유
	- 모듈 시스템(ESM, commonJS)을 사용하기 위해.
		- ESM : ES6에서 추가 됨.
		- commonJS : 노드에서 많이 사용.
- 요즘 브라우저는 ESM을 지원한다.
	- 하지만, 오래된 브라우저나 대부분의 많은 오픈 소스는 commonJS로 작성되어있다.

- `type="module"`이라고 type을 설정하면 ESM으로 스크립트를 실행할 수 있다.
	```html
	<script type="module" src=""></script>
	```
<br/>

- `$ npm install webpack webpack-cli react react-dom`명령어를 이용해 웹팩에 필요한 `webpack`, `webpack-cli`, `리액트 패키지`를 설치해준다.
- 설치 후 `$ npx webpack`를 실행하면 `dist`폴더 안에 번들링 된 파일들이 생성된다.

### create-react-app
**리액트 개발환경을 구축**해주는 도구
- 리액트 개발환경을 직접 구축하려면 많은 지식과 노력이 필요하다.
	- webpack, babel, jest, eslint, polyfill, HMR, CSS 후처리 등등....
- 따라서, create-react-app을 사용하면 위의 개발환경들을 자동으로 구축해주기 때문에 유용하다.
<br/>

**`$ npx create-react-app 프로젝트이름`**
- 터미널에 위 명령어를 입력해 프로젝트를 생성해준다.
- 추후 create-react-app의 버전이 업그레이드 될 경우, `package.json`파일의 `"react-scripts": "4.0.1"`만 변경해주면 버전이 변경된다.

- 프로젝트 생성 후 `$ npm start`로 실행시켜주니 에러가 발생.
	- [블로그 참고](http://tlog.tammolo.com/blog/npm-react-module/)해서 해결.
		- `.env`파일 생성 후, `SKIP_PREFLIGHT_CHECK=true`내용 넣어줘서 다시 `$ npm start`해보니 VSCode에서 chrome를 제어해도 괜찮겠냐는 알림 뜬 후 실행되었다.

<br/>

- img파일이나 css파일은 자바스크립트에서 import해서 사용하는 것이 좋다. 
	- 경로에 해시 값이 들어가기 때문에 브라우저 캐싱을 효율적으로 할 수 있다.
- img뿐만 아니라 데이터를 다룰 때는 `json`파일도 사용할 수 있다.

